aqui eu trouxe pra gente dar uma olhada no modelo de de LALUR, né?
Que é o livro de apuração do lucro real Essa planilha é bem bacana.
Trazendo as informações, ela faz os cálculos direitinho aqui pra gente então tá,
eh sempre.
Cada mês terá duas colunas uma pra imposto de renda e uma pra contribuição social.
Então a gente pega lá o resultado do balancete. Cento e trinta e cinco.
O lucro líquido antes dos impostos deu duzentos mil.
Temos lá as adições e as exclusões.
A gente chegou num lucro líquido após ali cento e noventa e oito.
Tem mais alguma?
Opa desculpa as edições e a gente chegou em
duzentos e um lucro antes do prejuízo fiscal.
Bom gerou-se lá, um I R de quarenta e oito, uma contribuição de dezoito.
Esses valores serão registrados. O quê? Ativo contra passivo Janeiro
Quando for lá, na nossa apuração de fevereiro,
ele teve uma base menor, então tem um valor menor a registrar.
Mas como ele já tinha feito, então acabou que gerou uma pagar maior.
No mês seguinte, ele manteve, praticamente foi mantendo ali os valores.
Entretanto, quando a gente chegou lá no mês de agosto,
aí ele começou a ter uma base, um lucro real, tributável. Maior, né?
E aí a gente veio deduzindo ali o que ele já tinha
recolhido nos meses anteriores de forma a acumulada e sobrando líquido!
E aí a gente sempre vai! Tá contabilizando, no meu ativo e no meu passivo.
O valor final que vai ser gerado
chegou lá no final do ano, olha só
vamos pensar aqui. Oh!
Em novembro ele já tinha gerado uma um acúmulo total de
setenta e um e de vinte e sete quando foi agora.
Ele calculou lá trezentos e oitenta e dois de I,
R e cento e quarenta e cinco de contribuição social,
só que já tinha sido pago bastante valores acumulados anteriormente.
Então, desses trezentos e oitenta e dois,
sobrou lá quarenta e um a pagar quinze a quarenta
e um de I R e quinze de contribuição social.
Por que isso?
Porque a gente teve todas essas antecipações que foram feitas mês a mês,
Então o Lu isso Qual que é o valor?
Thiago, que eu vou registrar lá? No meu resultado
eu vou registrar o trezentos e oitenta e dois a título de I R e
o cento e trin quarenta e cinco a título de compo de contribuição social,
Mas eu já tinha constituído no meu ativo trezentos e trinta e um,
que foram os pagamentos antecipados de I R e cento e vinte e nove de contribuição,
então o saldo final a pagar é o quarenta e um e o quinze tá okay,
Então isso aqui é o reflexo do que a gente acabou de falar e conversar.